# 4+ 스코프 (SCOPE)
Node.js는 다른 웹 프레임워크와는 다르게 멀티쓰레드 상태 비저장 모델을 따르지 않는다.
> 멀티 쓰레드 상태 비저장 (multi threaded stateless) 

따라서 싱글톤 인스턴스를 사용하는 것은 안전한 방식이다.
이는 요청으로 들어오는 모든 정보(DB 커넥션, 전역싱글톤 서비스 등)을 공유할 수 있다는 것을 의미한다.

하지만 **GraphQL Application의 요청별 캐싱**을 한다거나,
**요청을 추적**하거나,
**멀티테넌시를 지원**하기 위해서는 
**요청 기반으로 생명주기를 제한**해야 합니다.

> **멀티 테넌시**?
> **하나의 application instance**가 여러 사용자에게 각각 다르게 동작하도록 하는 SW 아키텍쳐.
> 
> 반대로 **각 사용자마자 인스턴스가 새로 만들어**지도록 하는 **멀티 인스턴스**가 있다.
> 요즘은 대부분 멀티 네넌시 방식을 채택하고 있다.

컨드롤러와 프로바이더에 생명주기를 스코프 옵션을 주어 지정할 수 있다/

## 스코프의 종류?
### DEFAULT
싱글통 인스턴스가 전체 애플리케이션에서 공유.
인스턴스 수명 = 애플리케이션 수명 주기
애플리케이션이 부트스트랩 과정을 마치면 모든 싱글톤 프로바이더의 인스턴스가 만들어진다.
따로 선언하지 않으면 DEFAULT가 적용된다.

### REQUEST
들어오는 요청마다 별도의 인스턴스 생성.
요청을 처리하고 나면 인스턴스는 쓰레기 수집(garbage collected) 됩니다.

### TRANSIENT
이 스코프를 지정한 인스턴스는 공유되지 않는다.
임시(TRANSIENT) 프로더를 주입하는 각 컴포넌트는 새로 생성된 전용 인스턴스를 주입받게 된다.


## 권장: DEFAULT
싱글톤 인스턴스를 공유한다는 것은
**인스턴스를 캐시**할 수 있고,
**초기화**가 애플리케이션 시작중에 **한번만** 발생하므로
**메모리**와 **동작 성능을** 향상 시킬 수 있다.

## 실습
### service에 스코프 적용
```ts
@Injectable({ scope: Scope.REQUEST })
export class ScopeExampleService {}
```

### controller에 스코프 적용
```ts
export declare function Controller(options: ControllerOptions): ClassDecorator;

export interface ControllerOptions extends ScopeOptions, VersionOptions {
    path?: string | string[];
    host?: string | RegExp | Array<string | RegExp>;
}

export interface ScopeOptions {
    scope?: Scope;
}
```

위와 같이 컨트롤러 데코레이터는 ScopeOptions를 상속하는 ControllerOptions를 인자로 받을 수 있다.
따라서 아래처럼 scope 속성을 전달할 수 있다.

```ts
import { Controller, Scope } from "@nestjs/common";

@Controller({
  path: 'scope-example',
  scope: Scope.REQUEST,
})
export class ScopeExampleController {}
```

### 스코프 계층
스코프는 컨트롤러와 프로바이더에 선언할 수 있는데 만약 연관된 컴포넌트들이 서로 다른 스코프를 가지게 된다면?
종속성 그래프: ScopeExampleController(DEFAULT) → ScopeExampleService(REQUEST) → ScopeExampleRepository(DEFAULT)

이 때, 컨트롤러는 서비스에 의존적이기 때문에 REQUEST로 변경된다.
Repository는 의존하고 있지 않으므로 그대로 DEFAULT로 남게 된다.
종속성을 가진 컴포넌트의 스코프를 따라가게된다.
**의문: (service가 repository에 종속적인데...?!! )** 
